Significa que quiere realmente
Muy bien, le vamos a dar más detalles
sobre la visita del Papa León 14 a
nuestro país, pero también cómo está
nuestro país en cuanto al algarví, al
júbilo que se vive por la presencia ya
del Santo Padre el próximo 11 de
noviembre. Estamos ya en la línea con
Héctor Camacho, el compadre del Papa
León 14. ¿Qué tal? ¿Cómo estás? Buenas
tardes. Bienvenido a Regiones ahora.
Buenas tardes. Buenas tardes, amigos.
Aquí estamos en las en el pueblito de
Motupe. Ah, justamente hemos venido a
celebrar la club de Chalpón y aquí
estamos, amigo.
Muy bien.
Con fe.
Muy bien. Ahora ya es oficial la visita
del Papa León 14 el próximo 11 de
noviembre. ¿Cómo recibe Motupe este
anuncio? ¿Cómo recibe Motupe esta
oficialización del Papa?
Mira, justamente he estado en la misa,
he salido ahorita porque el calor es
sufocante, verdaderamente no me da una
pequeña escapadita y el monseñor Edinson
ya hizo también ya aclaró de que su
santidad, nuestro papa León 14 está
viniendo el 11 de noviembre y entre las
ciudades que ha establecido para para
estar presente el Papa León 14 de la
ciudad de Chiclayo. Y vaya qué emoción
que he vivido junto a al pueblo de
Motupe, ¿no? Yo soy chulucanatas, me he
venido acá a pasar la fiesta del club de
Motupe.
Ajá.
Y he visto y he visto como la gente se
se ha puesto en ley, igual que que creo
que todos los peruanos, ¿no?, estamos
felices, contentos de que el padre
Roberto Prebo, nuestro Papa León, vuelve
a casa, ¿no?
Claro que sí. También hablemos un poco
de su cercanía con el Papa León 14.
Usted es el compadre del Santo Padre.
Coméntenos un poco de cómo se dio esa
relación, porque también me imagino que
está cerca usted su hija Mildret, la que
fue bautizada.
Ah, sí. Con el padre Roberto, más que
compadre, un gran amigo, una linda
persona el padre Roberto, del cual
estuve con él cerca de 2 años en
Chulcanas y 3 años en Trujillo, ¿no? Muy
cerca de él. Gracias a Dios siguió
siendo sacerdote y ahora es nuestro Papa
León 14. Y la verdad que uno se siente
orgulloso, feliz de que una un peruano,
un peruano más, como él siempre lo dice,
esté en la cúspida del la cúspide de la
Iglesia Católica, ¿no? Muy bien
representado por el por el padre
Roberto, ¿no? En cuanto a la amistad,
pues siempre he tenido una linda amistad
con el padre Roberto, nuestro Papa León
14. tan es así que me permitió ser
compadre de él y a la vez bautizar a mi
hija. Más aún todavía pedirle favor de
que a mi hija me quisiera le quise poner
el nombre de milde, el nombre de su de
su señora madre, ya que por esas fechas
eh su mamá falleció y y al ver eso yo le
pedí permiso y le quise poner el nombre
de a mi hija, el nombre de Mildre en
homenaje a su mamá, ¿no?
Muy bien. Y Mildre está por ahí.
Sí, aquí está Mildre. Justamente ahorita
está llegando porque hemos estado en
misa, escuchando la misa con el señor
Edisono.
Y y aquí estamos. Sí, aquí está llegando
Mildre.
Muy bien. Y también conocer un poco la
apreciación de ustedes, ¿no?, que son
tan cercanos al Papa. De repente hay una
organización especial para la llegada
del Santo Padre.
Mira, sí, justamente el Chichucano se ha
celebrado hace poco la jornada de la
juventud, ¿no? Y ahí hemos concedido
varios jóvenes y entre ellos estaban los
sacerdotes monseñor y conversaba con el
monseñor de Piura, Monseñor Luciano, al
cual nos
le hicimos pues a ver, Monseñor Luciano,
haga lo imposible para que nuestro Papa
León 14 visite chucanos a Piura. y me
dijo que iba a ser un poco imposible que
en este año el Papa León llegue a Piura,
pero que nosotros vayamos a Chiclayo y
estoy seguro que mucha gente de
Chulucanas y de Piura va a ir a Chiclayo
a recibir a a ver a nuestro papa.
Perfecto. Muy bien. Está Mildres por ahí
para conocer también su apreciación por
la llegada de su padrino, ¿no es cierto?
Su padrino de bautizo y también tener
apreciaciones por parte de ella de cómo
recibió esta noticia. Todos sabemos que
la recibimos con mucha alegría, pero de
manera personal, ¿cómo la recibiste tú,
Mildre? ¿Cómo estás? Buenas tardes.
¿Qué tal? Muchas gracias. Este, un
saludo para todas las de la audiencia.
Saludos desde Chiclayo. Justamente hemos
venido para poder este celebrar una de
las misas que mi padrino celebraba aquí
en Chiclayo, que es a la Cruz de Motupe.
Estamos aquí y qué alegría poder
compartir con la gente de Chiclayo. Yo
siento que en estos momentos ya es
momento de olvidarnos de de Piura, de
no. Acá somos el norte, el norte del
Perú lo está esperando y pues si él ha
decidido que quiere que sea en su en su
precios Chiclayo, pues será Chiclayo.
Igual los invito también a conocer lo
que es Chulucanas, que es donde inicia
su misión pastoral de de mi padrino.
Como mencionaba mi papá hace poco ha
sido la jornada nacional de de los de la
juventud y estoy segura que los ojos de
mi padrino han estado dichosos de ver
esto porque estoy segura que lo ha
visto, lo ha presenciado, ha mandado.
Hemos tenido al anuncio apostólico del
padre Pablo Roco, a nuestro el obispo de
Chiclayo Edison y much el obispo de mi
propio chulucar como afición y y es
motivo de sentirnos contentos hoy en el
momento de que el Perú completo esté de
fiesta, Latinoamérica esté de fiesta,
esto va a ayudar mucho a impulsar el
turismo nuevamente en nuestro Perú y de
paso pues nuevamente reconectar con
nuestra fe como católico.
Claro que sí. Además tenerlo cerca, ¿no?
En esta oportunidad ya como papa, como
el máximo representante de la Iglesia
Católica, que también es tu padrino, él
oficiaba la misa también en Motupe.
Claro. Imagínense que Chiclayo lo
recibió obispo, Chiclayo lo recibió
cardenal y ahora pues también lo lo van
a recibir papa. Y en poco tiempo, en
poco tiempo, en menos de 2 años, eh mi
padrino ha decidido que se haga este
viaje y no solamente Perú, tengo
entendido, que también Uruguay. y
Argentina, o sea, es un papa latino. Ya
lo he dicho desde el Tenemos un
papa latinoamericano y peruano por
emoción.
Muy bien. ¿En qué iglesia te bautizaron,
Mildret?
Ah, de paso invito. Va a haber tal vez
turistas que quieran viajar a Chiccana.
Yo fui bautizada en la iglesia San José
Obrero, una iglesia que es de la orden
San Agustina, de la misma orden, donde
de la que pertenece mi padrino y también
está incluso tiene su historia donde
están los restos del padre Magníf, que
es un amigo de mi padrino, se
atribuyendo claro deción, está en un
proceso de gratificación como hecho
Lucana es una historia, tiene una
historia muy lindo, muy muy cercano con
el actual Papa y además es muy precioso,
créanme, los jóvenes de la jornada
nacional de jóvenes, este, un saludo a
ellos. Créanme que todos han salido
encantados y maravillados de lo precioso
que es Chulucana, de lo segura y de lo
instagramable que es también mi ciudad.
Muy bien, muchas gracias, Mildres.
Muchas gracias también a tu papá, el
señor Héctor Camacho, por haberse
enlazado con nosotros. Ustedes que son
tan cercanos al Papa León 14, tenemos
ahí a su compadre, tenemos a su aijada.
Así es que todos atentos y con mucha
alegría es lo que vamos a recibir
también al Papa León 14 próximo 11 de
noviembre. Muchas gracias por haber
estado en regiónes. Ahora
si me permites 10 segunditos. Queremos
agradecer también a la señora chicollana
que nos ha recibido, que es la señora
chiquita. De verdad, muchas gracias. Los
invitamos. Chiclayo está de fiesta y a
esperar la llegada de nuestro santo
padre. A prepararnos.
Muy bien, a prepararse. Muchas gracias
por haber estado con nosotros. Bien,
amigos. y otra parte de nuestro país,